Dünyaya taşlaşma ışını vuralı birkaç bin yıl oldu.
Bunu sonsuza kadar kabullenmeyeceğiz.
Yedi milyar insanı kurtarmanın zamanı geldi.
Ne?!
Bekle, bu kaç milyon litre canlandırma sıvısı gerektirecek?
Ve nasıl?
Aldığımız mucize mağara zaten yok edildi.
Artık doğanın mucizelerine bel bağlamayacağız.
Üstelik, mucize mağarası sadece birkaç günde bir kişiye yetecek kadar
canlandırma sıvısı üretiyordu.
Bu, baştan beri tüm insanlık için asla yeterli değildi!
Bize sınırsız canlandırma sıvısı sağlayacak tanrı seviyesinde bir eşya var.
Ve onu, Yüz Masal'ın başladığı hazine adasında bulacağız...
bir hazine kutusunda.
Hazine adasında bir hazine kutusu mu?!
Kahretsin!
Ne? Nerede?
Hoşuma gitti.
Artık bir macera gibi gelmeye başlıyor!
Zaten adada kimse yok.
Çocuk oyuncağı.
Tamam.
Hadi o adaya gidip onu hızlıca bulalım.
Byakuya'nın ekibinin bıraktığı hazineyi bulalım.
Ağırlığınca altın değerinde.
3.700 yıl önce,
insanlığın taşlaşmasından birkaç yıl sonra
Bu da ne?
Hm? Ah.
Bu ikisinin nikah yüzüğü.
Onu kayıt iğnesi olarak kullandığımız elmastan yaptım.
Artık sadece sert bir taş parçası.
Elimizden geleni korumak en iyisi, değil mi?
Bu, insanlığın hazinesi.
Bu değerli madenler ve eşyalar hazine kutularımızda sessizce bekleyecek.
Anne!
Tamam, tamam, sorun yok.
Bu ne?
Bir deniz kabuğu.
Öğütürsen, birçok şey için kullanabilirsin.
Zamanı gelene kadar bekleyecekler.
Ve geleceğin bilim insanlarının eline geçecek.
Söyle bana, Ruri.
Bana köyün 3.700 yıldır anlattığı hikayeleri anlat.
Tüm yüz tanesini.
Ha? Senku-chan nerede?
Ruri-nee'de kalmış.
Çok kıskandım!
Muhteşem bir hata yapıyorsun, Ginro.
Evet, Senku.
Ama hazır mısın?
Hazır mı?
Yüz Hikaye, Birinci Bölüm.
Senku-chan ve Ruri-chan epey bir süredir uğraşıyorlar.
Nasıl gidiyor?
Balon balığının çoğu kısmı zehirlidir, ama kasları çok sevilerek yenmiştir.
Sonuna geliyorlar mı?
Anlıyorum.
Zehirle ilgili seriye geçmişler.
Güzel.
Ve sonsuza dek mutlu yaşadılar.
Ishigami Köyü, Senku'nun babasının geride bıraktığı bilgiler sayesinde hayatta kaldı.
Binlerce yıl boyunca.
Bekle, bir dakika...
Sırada, Yüz Hikaye, Sekizinci Bölüm.
Ben...
Hâlâ tek hanelilerde misiniz?!
Neden hazır olup olmadığımı sorduğunu anlıyorum.
Ruri, zatürreden yığılıp kalmanın sebebi bu değil mi?
Bu yüzden rahibe tüm hayatını bu işe adar.
Madenlerle ilgili kısmı duymak istiyorum.
Madenlerle ilgili bir hikaye duymak isteyeceğim.
Taşlara ilgi duyan ve onları toplamaya başlayan biri çıkabilir.
Köydeki hemen hemen herkesin adı bir taştan geliyor.
Bu Yüz Hikaye'de var, değil mi? İnsanlara madenler hakkında tonlarca şey öğretmek için.
Kohaku: kehribar, güneşin renginde parlayan yarı saydam bir taş.
Kin: altın, güneşin renginde parlayan bir kum.
Hazine kutusunda uyuyor.
Elmas: çok sert, şeffaf bir taş.
Peki ya platin?
Platin, altından bile daha zor bulunan
aşırı nadir bir cevherdir.
Sadece bir parçasına ihtiyacımız var.
Bir kez elde edersek, sınırsız nitrik asit
yapmak için katalizör olarak kullanabiliriz.
Yani, sonsuz canlandırma sıvısı
makinesinin doğuşu demek bu.
Ne?! Sadece bir parçayla mı?!
Gerçekten tanrı seviyesinde bir şey!
Değerli cevher koleksiyonunda
yok mu, Chrome?
Evet, kahretsin.
Eğer böyle delice nadir bir cevherin
tek bir parçası bile elimde olsaydı,
şimdiye kadar tonlarca canlandırma
sıvısı yapıyor olurduk.
Yok, baştan beri boktan canlandırma
sıvısı yapıyor olabilirdik.
Tabii saçma süreler harcardık
ve çok az şey elde ederdik.
O zaman neden elimizden gelen
kadarını yapmaya başlamadık?
Dunbar sayısı diye bir şey var.
Bir insan beyninin bir köyde hatırlayabileceği
maksimum insan sayısı 150'dir.
Bir grubun hala işlevsel kalabileceği
maksimum büyüklük budur.
Askeri yapılar planlanırken bile
kullanılıyor bu.
Ve şimdi sınav zamanı!
Bilim Krallığı şu anda kaç kişiden oluşuyor?
Tsukasa'nın İmparatorluğu'nun
yüzden biraz fazla üyesi vardı...
Ishigami Köyü'nden de yaklaşık kırk kişi.
Bu da toplamda yaklaşık...
Yüz elli eder.
Bingo!
Ben de Senku-chan'a bunu söylemiştim.
Bundan fazlası sorun olurdu.
Dağılırdık.
Bu tür konularda gerçekten
pragmatik davranıyorsun.
İşte mentalistimiz budur.
Övgüler için teşekkürler, ama benden
bir şey koparamayacaksınız.
Canlandırma sıvısı yapsak bile,
sadece bir avuç insanı kurtarabiliriz.
Üstelik halk da dağınık halde.
Kimi kurtarmamız gerektiği konusunda
çıkacak kaosu şimdiden görebilirsiniz.
Tsukasa-chan ve Hyoga-chan
kavgası yeniden patlak verir.
Ancak platinle, canlandırabileceğimiz
insan sayısında sınır olmayacak.
Tüm insanlığı kurtarabiliriz.
Platin, Japoncada hakkin veya
shirogane olarak da bilinir...
Ayın renginde parıldayan kum.
Hazine kutusunda uyuyor.
Peki bu sözde hazine kutusu nerede?
Senku'nun babası bizim için cevherler saklamış olsa bile,
binlerce yıl ıssız bir adada ne tür bir kutu dayanabilir ki?
Başka ne olabilir ki?
Çelik gibi sağlam bir zırh ve insan biliminin zirvesi,
atmosfere girişin sıcağına dayanan...
Şimdiye kadarki en savunmalı, en dayanıklı kutu.
Oh!
Cevherlerle dolu hazine kutusu...
Soyuz uzay gemisi!
Yani uzay gemisi hazine kutusunu kazıp çıkarırsak,
tüm insanlığı kurtarabiliriz, değil mi?!
Aynen.
Az önce söylediğim şeyin ta kendisi.
Peki nerede olduğunu biliyor muyuz ki?
Aramaya yardım edecek bir sürü insanımız var!
Binlerce yıl geçmiş.
Adanın durumunu görmeden bilemeyiz.
Harika!
Hazine adasında hazine avı!
İşte başlıyoruz!
Senku-chan! Senku-chan!
Güç takımından biri, az önceki konuşmamızı duyduktan sonra,
önemli bir şey konuşmak istediğini söylüyor.
Sen...
Sen kimsin?!
Cidden, adını hiç hatırlamıyorum.
Tabii hatırlamazsın. Onun bir adı yok ki.
Mürettebat listesini hazırlarken ne yapacağımı bilemedim.
Şimdilik "Adsız" diye kaydettim.
T-Tabii. Bana istediğinizi söyleyebilirsiniz.
B-Ben aslında Ishigami Köyü'nden değilim.
H-Ha...
O zaman nereden geldin?
Küçükken köylüler beni kıyıya vurmuş bulup acımışlar.
Üvey annem beni büyütmek için yalan söylemek zorunda kaldı.
Asıl adım Ishigami Köyü'ne uymazdı.
Bu yüzden hayatım boyunca adsız yaşadım.
Asıl adım...
Soyuz.
Soyuz...
Bu, konuştuğumuz hazine kutusu uzay gemisiyle aynı isim!
O-Oraya götürmenize yardım edebilirim.
Evime...
Hazine kutusuna, Soyuz'a.
Bu gerçekten harika.
Üstelik, iyi ya da kötü,
yüzde on milyar emin olduğumuz yeni bir bilgi edindik.
Hazine adası ıssız değil.
Yani bizden başka hayatta kalanlar mı var?
Ve onlar hazine adasında mı?
Evet.
Bu adamın değerli bilgisi sayesinde orada yaşayan insanlar olduğundan eminiz.
Issız olsaydı daha kolay olurdu.
Dilediğimizce keşfedebilirdik.
Şans, Senku'nun hiç yanında olmayan bir şey.
Bekle, bekle, bekle. Anlamadım.
Bu hazine adası insanları kim?
Tüm insanlığın taşlaştığını sanıyordum.
Yani onlar Ishigami Köyü halkının uzak akrabaları.
Bu benim hipotezim.
Ama yüzde on milyar eminim.
İnsanlık taşlaştığında,
Senku'nun babası uzayda hayatta kaldı,
yanındaki astronotlar da öyle.
Onların soyundan gelenler hazine adasının sakinleri oldu.
Yüz Masallar'da aktarıldığı gibi, kurucuların iradesi,
bir gün Japonya'ya ulaşmamızdı.
Belki de binlerce yıl boyunca birçok kişi bu mücadeleye girişti ve denizde öldü.
Ve bir grup, saf azimle karşıya geçmeyi başardı.
Ve onlar bizim Ishigami Köyü atalarımızdı!
Yine de, hep birlikte yola çıkacak kadar aptal kimse yoktur.
Belli ki bazıları adada kalmış olmalı.
A-Anladım.
Yani geride kalanlar, hazine adasının şimdiki sakinleri.
Benim evim.
Umarım dost canlısıdırlar.
Değillerse, iş sende, mentalist.
Hadi ama, bütün işi bana yıktınız, ha?
Bize karşı çıkarlarsa hepsini öldürebiliriz.
Bol savaşçımız var.
Dediğim gibi, insanlara saldırmak kötü bir şey, Magma!
Görünüşe göre Taiju'yu Magma ile tutmalıyız.
Onlar Why-Man olamaz mı?
Yani adadaki insanlar?
Doğru, eğer orada insanlar varsa, bu mantıklı olabilir...
Böyle önemli bir bilgiyi neden bizden sakladın?!
Neden bizden biri olmadığını söylemedin?
Hayır...
Şimdi itiraf ettiğin için minnettarım.
Küçük bir adanın sınırlı kaynaklarıyla, hava dalgalarını
doyuran bir sinyal gönderecek kadar gelişmiş bir medeniyet olabilir mi?
Eğer böyle bir bilime sahip olsalardı, izole bir adada kalmazlardı!
Ufkun ötesinde ne var?
Dünyadaki her şeyi görmek istiyorum!
Her şeyi öğrenmek istiyorum!
Ve insanlık asla böyle bir cazibeye direnemez.
B-ben de hep bilmek istedim.
Eğer ben...
Eğer ben diğerlerinden biri değilsem...
Ben kimim?
Manzaranın bulanık anılarına dayanarak bir tekneye atlar,
sonra bir fırtına yüzünden geri dönerdim.
Bilmenin ne anlamı var?
Şimdi anlamsız olduğunu biliyorum.
Yine de, sadece...
Sadece bilmek istedim.
Evet.
İşte bu "sadece bilmek istemek", tüm bilimin arkasındaki itici güçtür.
O zaman sen hep Bilim Krallığı'nın bir parçasıydın, Soyuz-chan.
Kaç gün kürek çekersem çekeyim adayı bulamadım.
Ama bu bilim gemisi yapabilir...
Çok kısa sürede orada olacağız.
Hazine adasına kaç gün kaldı?
Birkaç saat içinde varacağız.
Bu kadar çabuk mu?!
Atalarımız için bu suları geçmek çok zor olmalıydı,
bizse bir anda geçtik!
Vay canına, Perseus!
Senku ve bilim ekibinin emeklerinin meyvesi!
Biliyorum! Nasıl yapıldığını falan görmek güzel olurdu.
Yuzuriha, ateşe atılmak için adeta yalvarıyorsun.
Pişman olursan bizi suçlama.
Gerçekten mi?
Yaptığımız gemiyi görmek ister misin?!
Mecbursan tabii.
Bilimle dolu bir şey bu.
Bu tür insanlar her zaman
delicesine üzerinde çalıştıkları makineleri
göstermek için can atarlar.
İşlerini bitirene kadar bırakmazlar seni.
Ben hallederim!
Senku-kun'un beş saatlik roket derslerine bile
katlandım ben.
Burada bir usta var!
İzin verin, size
Science Vessel Perseus'un tamamını göstereyim!
Bu merdivenler çok dik.
Merdivenlerden inerken
tutunacak yerleri alt taraftan kavrayın.
Yoksa gemi öne doğru sallandığında düşersiniz.
Denizcilik temelleri.
Bir sürü eğri parça var.
m 0 0 l 170 0 l 170 106 l 0 106
Uyku Alanları
(Beş katlı ranzalar)
Bir gemide hiçbir şey senin kadar
dik başlı değildir, Kinro!
m 0 0 l 122 0 l 122 68 l 0 68
Serra
Kırılırdı.
Bunlar bilimin gözleri olmalı!
m 0 0 l 122 0 l 122 107 l 0 107
Anten
Radar
GPS
Buradan balık tutabilirsiniz!
m 0 0 l 96 0 l 96 53 l 0 53
Köprü
Gemi pencereleri, bir kişinin geçebileceği kadar
geniş yapılır,
kaza olması durumuna karşı.
Makine Dairesi
m 0 0 l 150 0 l 150 70 l 0 70
Ne?!
Bu minicik daire mi?!
Zorlanırsın, Taiju-chan.
Makine Dairesi
m 0 0 l 150 0 l 150 70 l 0 70
Burada bir laboratuvar var!
Laboratuvar, Bilim Krallığı'nın can damarıdır.
Arabanın arkasına sığacak
mobil bir laboratuvar.
Karaya çıktığımızda da hareket ettirebiliriz.
Deniz tuttu... gemideyken...
Çok kötüyüm...
Hepiniz acınası durumdasınız.
Deniz insanına güvenmekle ilgili
o büyük laflardan sonra.
Onları suçlayamazsın.
Muhtemelen açık denizde ilk seferleri.
Doğru, deniz tutmasına hazırlıklı değildik.
Sorun değil. Laboratuvar bunun için var.
Otonom sinirleri baskılamak için
biraz skopolamin işe yarar.
Biraz şeytan otu kullanacağız.
Demek bu o efsanevi şifalı bitki!
Hayır, son derece zehirli.
Ne?!
Yağda çözünenleri
suda çözünenlerden ayırıyoruz.
Aktif maddeleri böyle çıkarıyoruz.
Az miktarda ilaç olarak işe yarar.
Ama yanlış kullanırsan, gerçekten öldürür.
Dokunmayın.
Daha iyi hissediyorum!
Git yat!
Ya da zıplayacak kadar enerjin varsa
biraz çalış!
Vay canına.
Taş Devri'nde bilimsel bir tıp odamız var.
B-Bu gemi bizi fırtınadan geçirebilir.
Fırtına mı?
Sence biz, deniz insanları,
bir fırtınadan korkar mıyız?
Bulantısı geçer geçmez yine ukalalık yapıyor.
Böyle konuşmaya devam edersen,
gerçekten fırtınaya yakalanacağız.
Denizin ruh hali, kötü bir kadın gibi
aniden değişebilir.
Bu kadar ani mi?!
Karadaki gibi engeller yok.
Bir sorun mu var, Ryusui?
Ne? Başımız belada mı?!
Görüyorum ki keçi sütüyle yeşil çay
latte yapmışsın, Francois.
Fena değil.
Çok rahat biri!
Sayısız fırtına atlattım.
Gemi benim kontrolümde olduğu sürece,
bu hiç de kötü sayılmaz.
Telaşlanmaya gerek yok.
O telaşlanıyor!
Senin telaşlanman gerekir!
Toparlanın, herkes!
Bu kötü ya da değil meselesi değil.
Bu bir fırsat!
Adadaki insanların dost mu düşman mı
olduğunu bilmiyoruz.
Bu fırtınayla, eğer her şey yolunda giderse,
onlara gizlice yaklaşabiliriz
ve bilim gözlerimizle onları
iyice inceleyebiliriz!
Tüm personel, görev başına!
Asla unutmam...
İşte bu.
Burası benim evim, doğduğum yer!
Geldik, Byakuya.
Senin hazine adan.
Ne tür zorluklarla karşılaşacağımızı kim bilebilir?
Bu inanılmaz heyecan verici!
Sonraki Bölüm
Umutsuzluğun Işığı, Umudun Işığı
Bu bir kurgu eseridir, ancak anlatılan bitkiler,
hayvanlar ve üretim yöntemleri gerçeğe dayanmaktadır.
Kendi başınıza toplayıcılık yapmak ve üretmek son derece tehlikelidir
ve bazı durumlarda yasa dışıdır. Uzmanlık olmadan taklit etmeyiniz.